基连・扎比的所有演讲辞（日文+翻译）   

卡尔玛的悼词
原文
々はひとりの英雄を失った！しかし、これは”堡蛞馕钉工毪韦！？否！始まりなのだ！地球B邦に比べ我がジオンの国力は３０分の１である。にもかかわらず、今日まで椁iいてこられたのはなぜか！T君！我がジオン公国の檎目的が正xだからだ！これはT君らが一番知っている。　 
我々は地球を追われ、宇宙移民者にさせられた！そしてひと握りのエリ`トが宇宙にまで膨れ上がった地球B邦を支配して５０余年！宇宙に住む我々が自由を要求して何度、B邦に踏みにじられたか！ジオン公国に鳏菠肴祟ひとりびとりの自由のための椁い蛏瘠韦皮毪铯堡悉胜ぃ∷饯蔚埽≈T君らが郅筏皮れたガルマ・ザビは死んだ！！なぜだ！？
新しいr代の丐蛭窑檫xばれた国民が得るはs史の必然である。ならば、我らは襟を正しこの榫证虼蜷_しなければならぬ。
我々は^酷な宇宙空gを生活の訾趣筏胜らも共に苦し、b磨して今日の文化をBき上げてきた。かつてジオン・ダイクンは人の革新は宇宙の民たる我々から始まるといった。しかしながら地球B邦のモグラどもは自分たちが人の支配丐蛴肖工毪Lし我々に抗椁颏工搿
T君の父も、子も、そのB邦のo思]な抵抗の前に死んでいったのだ！この悲しみも、怒りも忘れてはならない！それを…ガルマは…死をもって我々に示してくれた！我々は今、この怒りをY集し、B邦にたたきつけて、はじめて真の倮を得ることができる！
この倮こそ、樗勒撙工伽皮丐巫畲螭韦胜挨丹幛趣胜耄」民よ！悲しみを怒りに浃à屏てよ、国民よ！我らジオン国国民こそxばれた民であることを忘れないで欲しいのだ！良工郡胛窑椁长饺祟を救い得るのである！！ジ`ク・ジオン！！ 




翻译
我失去了一位英雄！但@代表著失幔。 
不！（）才_始！c地球B邦相比，我Zion的力只有其三十分之一以下；但 
楹l起今日@呢！各位！我Zion公的目的是正的！ 
各位精英，宇宙已受地球B邦支配_五十N年！居於宇宙的我要求自由，但B邦多 
少次的`s反而更使我d起。Zion公槿祟的自由^穑神是不我的！ 
我的弟弟，蒙各位P鄣Galma Zabi去世了！槭颤N！？因；而@Ω魑 
不是隔岸^火！Galma是榱烁魑坏男腋６死的！各位的父兄也在B邦o\的抵抗中 
死！@N悲！怒！是^ν不了的。Galma的死亦正是ξ的⑹荆 
F在，我集合@股怒猓打倒B邦A得真正的倮！@倮才是鹚勒咦畲蟮 
慰藉！民！起戆桑Zion需要各位的力量！ 
ZICK！ ZION！



阿巴瓦库的演讲
原文
我が忠勇なるジオン兵士_よ、今や地球B邦の半数が我がソ`ラ?レイによって宇宙に消えた。このxきこそ我等ジオンの正xの^しである。Q定的打膜蚴埭堡康厍蜻B邦に如何ほどの榱Δ残っていようとも、それは既に形骸である。
敢えて言おう、カスであると！
それら弱の集猡、このア?バオア?ク`をiくことは出来ないと私は断言する。
人は我等xばれた良Nたるジオン国々民に管理\婴丹欷啤⒊酩幛朴谰盲松き延びることが出来る。これ以上椁ぞAけては人そのものの危Cである。地球B邦のo能なる者どもに思い知らせてやらねばならん。今こそ人は明日の未来に向かって立たねばなぬrであると！
ジ`ク?ジオン！

翻译
忠勇的Zion⑹，F在半档牡厍蜻B邦因我的Solar Ray而消失在宇宙g。@ 
光x是我Zion正x的C明。 
受到Q定打舻牡厍蜻B邦，所存的鹆σ咽强沼熊|ぁＣf聿贿^是一些渣 
滓。我敢嘌赃@弱的集F一定o法攻陷A.Vaoa.Koo要塞 
人由我Zion民x出良人N加以管理，才第一次能@得永生、延m。因槿绱耍 
接B不嗟，θ祟是N危C。 
o能的地球B邦要t解到，F在是人必迎向未淼r候
Zick Zion！